大学	だいがく	university, college	大学に行ってもっと勉強したいです。	だいがくにいってもっとべんきょうしたいです	I want to go to college and study more.
どこ	どこ	where	あの本をどこに置きましたか。	あのほんをどこにおきましたか	Where did you put that book?
終わる	おわる	finish, end	会議は4時に終わります。	かいぎはよじにおわります	The conference ends at four o'clock.
学生	がくせい	student	彼は真面目な学生です。	かれはまじめながくせいです	He's a serious student.
知る	しる	know	誰もその話を知らない。	だれもそのはなしをしらない	No one knows that story.
払う	はらう	pay	私が払いましょう。	わたしがはらいましょう	Let me pay for that.
年	とし	year, age	新しい年が始まりました。	あたらしいとしがはじまりました	A new year has started.
長い	ながい	long	彼女の髪はとても長い。	かのじょのかみはとてもながい	Her hair is very long.
教える	おしえる	teach, tell	彼は数学を教えています。	かれはすうがくをおしえています	He teaches mathematics.
落ちる	おちる	fall, sink	猿も木から落ちる。	さるもきからおちる	Monkeys also fall from trees.
古い	ふるい	old	私は古い車が好きです。	わたしはふるいくるまがすきです	I like old cars.
なる	なる	become	彼は医者になりました。	かれはいしゃになりました	He became a doctor.
覚える	おぼえる	memorize, learn	妹は平仮名を全部覚えました。	いもうとはひらがなをぜんぶおぼえました	My little sister learned all the hiragana.
死ぬ	しぬ	die	犬が病気で死にました。	いぬがびょうきでしにました	Our dog got sick and died.
働く	はたらく	work	姉は銀行で働いています。	あねはぎんこうではたらいています	My big sister works at a bank.
午前	ごぜん	morning, a.m.	午前9時のニュースです。	ごぜんくじのにゅーすです	And now for the 9.00 a.m. news.
それ	それ	that, that one	それはとってもいい話だ。	それはとってもいいはなしだ	That's a really nice story.
顔	かお	face	彼はタオルで顔を拭きました。	かれはたおるでかおをふきました	He wiped his face with a towel.
質問	しつもん	question	質問のある方はどうぞ。	しつもんのあるかたはどうぞ	Please feel free to ask any questions.
見る	みる	see, look at	私は絵を見るのが好きです。	わたしはえをみるのがすきです	I like looking at pictures.
少ない	すくない	few, little	今年は雨が少ないです。	ことしはあめがすくないです	There's little rain this year.
名前	なまえ	name	あなたの名前を教えてください。	あなたのなまえをおしえてください	Please tell me your name.
決める	きめる	decide, agree upon	帰国することに決めました。	きこくすることにきめました	I've decided to go back to my country.
これ	これ	this, this one	これをください。	これをください	I'll have this please.
一つ	ひとつ	one (thing)	それを一つください。	それをひとつください	Please give me one of those.
作る	つくる	make, create	今、朝ご飯を作っています。	いまあさごはんをつくっています	I'm making breakfast now.
出来る	できる	can do, be good at	彼女はイタリア語が出来ます。	かのじょはいたりあごができます	She knows Italian.
読む	よむ	read	彼女は雑誌を読んでいます。	かのじょはざっしをよんでいます	She's reading the magazine.
どちら	どちら	which	肉と魚とどちらが好きですか。	にくとさかなとどちらがすきですか	Which do you prefer, meat or fish?
こう	こう	like this, this kind of	こう小さい字は読めない。	こうちいさいじはよめない	I can't read such small letters.
重い	おもい	heavy	この鞄は重いです。	このかばんはおもいです	This bag is heavy.
誰	だれ	who, whom	誰と会ってみたいですか。	だれとあってみたいですか	Who would you like to meet one day?
見せる	みせる	show	その写真を見せてください。	そのしゃしんをみせてください	Please show me those pictures.
好き	すき	favorite, liked	私はワインが好きです。	わたしはわいんがすきです	I like wine.
皆	みんな	all, everybody	皆にお菓子を上げましょう。	みんなにおかしをあげましょう	Let's give everyone some sweets.
建てる	たてる	build, erect	私たちは来年、家を建てます。	わたしたちはらいねんいえをたてます	We're building a house next year.
待つ	まつ	wait, wait for	あなたが来るのを待っています。	あなたがくるのをまっています	I waited for you to come.
体	からだ	body, health	私は体が丈夫だ。	わたしはからだがじょうぶだ	I'm physically strong.
見つける	みつける	find	新しい仕事を見つけました。	あたらしいしごとをみつけました	I found a new job.
どう	どう	how, what	あなたはどう思いますか。	あなたはどうおもいますか	What do you think?
少し	すこし	a bit, a little while	少し疲れました。	すこしつかれました	I'm a little tired.
感じる	かんじる	feel, sense	膝に痛みを感じます。	ひざにいたみをかんじます	I feel a pain in my knee.
冬	ふゆ	winter	カナダの冬はとても寒いです。	かなだのふゆはとてもさむいです	Canada's winters are very cold.
話す	はなす	speak, tell	母と電話で話しました。	ははとでんわではなしました	I spoke to my mother on the phone.
兄	あに	older brother	兄は水泳が得意です。	あにはすいえいがとくいです	My big brother is good at swimming.
送る	おくる	send	彼の家に荷物を送りました。	かれのいえににもつをおくりました	I sent a package to his house.
国	くに	country	私の国について少しお話しましょう。	わたしのくにについてすこしおはなししましょう	Let me tell you a bit about my country.
置く	おく	put, leave	彼は鞄を椅子の上に置きました。	かれはかばんをいすのうえにおきました	He put the bag on the chair.
姉	あね	older sister	姉は大学生です。	あねはだいがくせいです	My big sister's a college student.
聞く	きく	hear, ask	彼女はラジオを聞いています。	かのじょはらじおをきいています	She's listening to the radio.
かなり	かなり	fairly, rather	彼はかなり英語が上手です。	かれはかなりえいごがじょうずです	He's pretty good at English.
乗る	のる	ride, take	駅からはタクシーに乗ってください。	えきからはたくしーにのってください	Please take a taxi from the station.
思う	おもう	think	私もそう思います。	わたしもそうおもいます	I think so too.